---
title: Техническое обслуживание
description: Техническое обслуживание
---

## Замена принтблока

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div> Техническое обслуживание производится при отключенном кабеле питания от сети!</div>
</v-alert>

После длительной работы принтблока может потребоваться его замена. В комплекте с 3D принтером Stereotech идут 2 дополнительных принтерблока – первый и второй. 

Чтобы произвести замену принтблока, проведите выгрузку рабочего материала с помощью функции загрузка/выгрузка материала в системе STE App. 

Выключите принтер с помощью переключателя питания и отсоедините кабель питания от сети. 

Снимите смотровое окно. Сдвинув от себя, снимите сервисное окно. 

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div> Осторожно! Принтблок и рабочая поверхность могут быть горячими после завершения работы в течение 10 минут. Дождитесь полного остывания рабочих элементов 3D принтера Stereotech. </div>
</v-alert>

Вручную отведите печатающую головку в центральное положение у передней панели. Далее снимите лицевую панель печатающей головки двумя руками: одной рукой нужно легко нажать на верх лицевой панели, другой сдвинуть панель вверх. 

<v-img src="/docs/service/1.jpg"></v-img>

Отключите разъем заменяемого принтблока. 

<v-img src="/docs/service/2.jpg"></v-img>

С помощью комплектного ключа ослабьте 2 винта, удерживающих заменяемый принтблок. 

<v-img src="/docs/service/3.jpg"></v-img>

Установку нового принтблока проведите в обратном порядке. После замены необходимо откалибровать рабочую платформу с помощью функции «Калибровка платформы» STE App. 

## Регулировка прижима нити

В случае неравномерной подачи пластика может потребоваться регулировка прижима нити. 

Чтобы выполнить регулировку, переместите печатающую головку в сервисное положение – в центр лицевой панели 3D принтера Stereotech. 

Снимите крышку сервисного окна. Комплектным ключом крутите регулировочный винт. По часовой стрелке (закручивание) – усиление прижима, против часовой (выкручивание) – ослабление. Необходимо обеспечить достаточный прижим нити. 

<v-img src="/docs/service/4.jpg"></v-img>

Через каждые пол оборота винта, пробуйте подавать материал через сопло. Достаточный прижим обеспечен, если нить на выходе равномерна по всей длине и соответствует по диаметру соплу установленного принтблока (по умолчанию, диаметр – 0,4 мм).

## Натяжение ремней 

Со временем может потребоваться регулировка натяжения ремней. Узлы регулировки натяжения ремней расположены в передней верхней части 3D принтера Stereotech. Для усиления натяжения ремня в ременном контуре, воспользуйтесь комплектным ключом и закрутите винт регулировки натяжения. Повторите операцию для второго ременного контура с противоположной стороны. 

<v-img src="/docs/service/5.jpg"></v-img>

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div> Важно обеспечивать равномерное натяжение обоих ременных контуров. Выполняйте операцию только в случае крайней необходимости. </div>
</v-alert>
