---
title: Работа с принтером
description: Работа с принтером
---

## Типы файлов

В этом разделе описаны различные типы файлов, с которыми вы столкнетесь при работе с STE 320. Файлы STL предназначены для хранения 3D-моделей. GCode содержат инструкции для Принтера Stereotech. 

###### STL 
STL — широко используемый тип файлов 3D-моделирования. Он содержит поверхности, составленные из треугольников. Каждый треугольник имеет внутреннюю и внешнюю сторону. Внешняя сторона называется нормалью. В хорошо сформированной STL-модели все нормали смотрят наружу, а поверхность является непрерывной, т. е. не имеет отверстий. Если модель удовлетворяет этим стандартам, она называется манифолдной. Несмотря на то что некоторые STLмодели с инвертированной (повернутой внутрь) нормалью все же можно напечатать, манифолдная модель считается обязательным требованием для 3D-печати. 

Файлы STL совместимы со многими различными программами 3D-моделирования, и этот тип файлов уже стал стандартным для моделей 3D-печати. 

###### GCODE 
GCode — это язык программирования машин с числовым программным управлением типа CNC, к которым относятся 3D-принтеры. Специальная программа разбивает 3D-модель на слои и составляет набор инструкций для Принтера Stereotech, и эти инструкции написаны на языке GCode. Инструкции включают команды, указывающие экструдерам, как сильно нагреться, куда переместиться и когда начать экструдировать пластик; команды управления рабочей платформой и команды управления периферийными компонентами, в том числе световыми индикаторами Stereotech. 

## Получение моделей для 3D печати

Для начала работы с 3D принтером STE 320 Вам необходимо получить 3D модель в формате STL.  
Сделать это возможно тремя способами: 

###### 1. Загрузить готовую модель со сторонних ресурсов.  
Например, сервис [thingiverse.com](https://thingiverse.com) имеет 1.5 млн. коллекцию моделей, готовых для 3D печати. Дополнительно к моделям зачастую предоставляется описание настроек 3D печати, при которых можно получить положительный результат. 

 <v-img src="/docs/work/1.jpg"></v-img>

Данный способ хорошо подходит для начинающих пользователей и не требует особых навыков. 

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div>3D принтер STE 320 предназначен для работы с термопластичными полимерами, свойства которых зависят от многих факторов. Поэтому оптимальных результатов 3D печати можно достичь экспериментальным путем.  </div>
</v-alert>

###### 2. Создать модель в системе автоматизированного проектирвания (CAD).  
Чтобы создать модель в CAD системе необходимо приобрести соответствующие навыки проектирования. 
Для этих целей наилучшим образом подходят программные продукты: 
- Специальные пакеты для 3D печати: 3D Builder (https://www.microsoft.com/ru-ru/p/3d-builder/), Tinkercad (https://www.tinkercad.com/) 
- Пакеты для машиностроительного проектирования: Fusion360 (https://www.autodesk.com/products/fusion-360/) 
- Пакеты для 3D визуализации: SketchUp (www.sketchup.com), Blender (https://www.blender.org/). 

 <v-img src="/docs/work/2.jpg"></v-img>

 Для профессионального использования 3D печати подбирайте программный пакет в соответствии с Вашими задачами. Разные продукты содержат специфические инструменты для упрощения проектирования конкретных задач. 

Инструкцию по использованию программных продуктов можно найти на сайтах производителей. 

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div>Для 3D печати плохо подходят пакеты BIM проектирования (информационное моделирование зданий), поскольку получаемая в них STL модель зачастую не является манифолдной.</div>
    <div>Используйте только лицензионное программное обеспечение.</div>
    <div>Все представленные выше программные продукты имеют бесплатную версию.</div>
</v-alert>

Каждая система автоматизированного проектирования имеет свой формат описания геометрии моделей. Однако в любой CAD системе предусмотрен экспорт STL модели. 

Данный способ хорошо подходит для продвинутых и профессиональных пользователей. 

###### 3. Получить модель 3D сканированием объекта 

Для получения модели 3D сканированием объекта Вам потребуется 3D сканер и программное обеспечение для работы с облаком точек. Подробную информацию об использовании данного способа можно найти на сайтах производителей 3D сканеров.
 
Данный способ хорошо подходит для продвинутых и профессиональных пользователей. 

## Подготовка моделей к 3D печати 

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div>Данный раздел предполагает, что у Вас уже есть модель будущего изделия в формате «.STL». Если ее нет, прочтите предыдущий раздел «Получение модели для 3D печати».</div>
</v-alert>

Для 3D печати полученной модели необходимо подготовить инструкции для Принтера Stereotech в специальном программном обеспечении – слайсере.  

3D принтер STE 320 адаптирован для работы со слайсером Ultimaker Cura. Загружайте STL модели, настраивайте режимы печати и сохраняйте инструкции GCODE для 3D принтера Stereotech. 

###### Последовательность установки и первичной настройки Ultimaker Cura. 

1. Загрузите Ultimaker Cura по ссылке: https://ultimaker.com/en/products/ultimaker-cura-software. 
Следуйте инструкциям установки. 
 <v-img src="/docs/work/3.jpg"></v-img>
 
2. При первом запуске на странице добавления принтера выберите из списка **Add a non-networked printer -> Stereotech LLC -> Stereotech STE320**
 <v-img src="/docs/work/4.jpg"></v-img>
 По окончанию настройки появится доступная область печати 3D принтера STE 320 и его платформа. 
 <v-img src="/docs/work/5.jpg"></v-img>
3. Инструкция по использованию Ultimaker Cura доступна по ссылке: https://ultimaker.com/en/resources/52887-welcome-to-ultimaker-cura 

## Загрузка/выгрузка материала 

Установить катушку с материалом можно через смотровое окно, либо открыв боковую дверцу. Боковая дверца открывается из рабочей камеры принтера нажатием на верхнюю часть. Дверца может быть полностью снята. Для этого легко потяните дверцу вверх в приоткрытом состоянии. 

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div>Осторожно! Принтблок и рабочая поверхность могут быть горячими после завершения работы в течение 10 минут. Дождитесь полного остывания рабочих элементов 3D принтера Stereotech.</div>
</v-alert>

Система управления STE App имеет функцию помощи загрузки/выгрузки материала. Для запуска функции перейдите в окно нужного 3D принтера Stereotech и нажмите кнопку «загрузка/выгрузка материала». Далее следуйте инструкциям системы. 

<v-img src="/docs/work/6.jpg"></v-img>

v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div>Следите за правильностью выбора принтблока для загружаемого материала. О том, какие материалы использовать для первого и второго принтблоков, читайте в главе «Материалы печати».</div>
</v-alert>

## Калибровка рабочей платформы 

Калибровку рабочей поверхности нужно проводить в случае, если наблюдается увеличенный или неравномерный зазор между соплом и рабочей поверхностью на первом слое. 

Система управления STE App имеет функцию помощи калибровки рабочей платформы. Для запуска функции перейдите в окно нужного 3D принтера Stereotech и нажмите кнопку «калибровка рабочей платформы». Далее следуйте инструкциям системы. 
 
<v-img src="/docs/work/7.jpg"></v-img>

## Нанесение адгезива

Для обеспечения надежного закрепления печатаемой детали на рабочей поверхности используйте специальный **клей для 3D печати**, поставляемый в комплекте с 3D принтером Stereotech. 

Клей необходимо наносить на безворсовую ткань, а затем протирать ей рабочую поверхность.  
 
 <v-img src="/docs/work/8.jpg"></v-img>

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div>Не используйте клей внутри рабочей камеры 3D принтера Stereotech. Компоненты клея оседают на подвижных элементах, что может привести к поломке 3D принтера.</div>
</v-alert>

## Управление процессом 3D печати

После подготовки инструкций для 3D принтера Stereotech и проведения необходимых сервисных операций, необходимо создать задание в системе управления процессом печати – STE App. 

Главным окном системы управления STE App выступает панель независимого управления STE Cluster. Панель показывает 3D принтеры Stereotech, объединенные в один кластер, температуру рабочей платформы и принтблоков каждого принтера, прогресс выполнения заданий и разделы Storage, Queue и Done Jobs.

 <v-img src="/docs/work/9.jpg"></v-img>

Для добавления новой инструкции воспользуйтесь кнопкой «Добавить GCODE» раздела Storage (хранилище). 

Для добавления нового задания воспользуйтесь кнопкой «Добавить задание» раздела Queue (Очередь заданий). В открывшемся окне выберите GCODE файл с инструкциями, настройте количество необходимых копий и выберите 3D принтеры Stereotech, которые будут задействованы при выполнении задания. 

После нажатия кнопки «Добавить» все задействованные 3D принтеры Stereotech в состоянии Idle **сразу** начнут работу над заданием. 

По окончании печати, задания из раздела «Queue» переходят в раздел «Выполненные задания». Раздел собирает статистику по успешным и отменённым заданиям, позволяет повторить выполнение задания еще раз (задание переходит обратно в раздел Queue). 

После включения или завершении печати, 3D принтер Stereotech находится в режиме обслуживания (maintenance). В этом режиме необходимо проводить все сервисные операции (загрузка/выгрузка материала, калибровка рабочей платформы, нанесение адгезива, снятие готовой детали).  

После проведения необходимых сервисных операций переведите 3D принтер в режим простоя (Idle). В этом режиме 3D принтер Stereotech будет готов автоматически принимать задания к выполнению. 

<v-alert type="warning">
    <div class="title">Внимание</div>
    <div>Перед каждым включением режима простоя обязательно проводите визуальный контроль рабочей камеры. Убедитесь: </div>
    <div> - что в рабочей камере не осталось предметов (инструментов, готовых деталей и др.); </div>
    <div> - катушки с рабочим материалом установлены правильно и не мешают подвижным узлам;</div>
    <div> - на рабочей платформе правильно закреплена рабочая поверхность;</div>
    <div> - нет иных препятствий, мешающих нормальной работе 3D принтера Stereotech;</div>
    <div> - смотровое окно закрыто. </div>
</v-alert>
